title: 金融热点-Libra数字货币
------------------------------------
<!-- zh-CN:+ -->
## Libra数字货币 天枰币
### 含义
Facebook主导发行的，以区块链技术支持的，由专门的协会管理(libra协会)，加密的数字货币。

<!-- next -->

### 特点：货币特征
1、与比特币比较:
- 相同：都是以区块链加密的数字货币。
- 不同：  
1、Libra是稳定币，通过锚定一篮子货币来保持自身币值的稳定，货币比例1:1。Libra发行需要有100%的储备作为发行储备，资产形式有银行存款、短期的政府债券。  
2、Libra发行机制，中心化，由Libra协会，数据存储和传输去中心化。比特币去中心化。  
3、Libra发行数量无限制。比特币有2100万发行上线，类似于黄金。

2、与传统的稳定币(USDT)比较
- 区别：  
1、USDT-美元，联系汇率制。Libra-一篮子货币，SDR-政府机构；  
2、USDT的发行和销毁由Tether公司决定，缺乏把控和监管，美元储备不透明。Libra由协会相互制约。

<!-- next -->

### 产生原因
Facebook广告投放拓展业务范围，增加收入来源的尝试。支付工具、电子货币。

<!-- next -->

### Libra是不是货币：
从货币定义分析：
- 普遍接受性：Libra 100%的储备发行准备。储备的托管不透明。Facebook本身的信用和网络效应。
- 币值稳定性：Libra 一篮子货币，稳定币。

<!-- next -->

### 货币职能：
交易媒介、价值尺度、贮藏手段

<!-- next -->

### Libra的推出的积极和消极影响
- 积极：
某些场景下降低支付成本，提高支付效率，提高社会福利。  
普惠金融场景：有利于金融基础设施欠发达的国家和地区以及社会的弱势群体享受更便捷的支付服务。  
跨境支付场景：现在，需要商业银行层层代理机制结算，swift系统。成本高、时滞长。Libra 点对点支付，成本低、没有时滞。
- 消极：  
1、增加来金融机构的脆弱性：增加外汇管制难度，带来风险；降低了资金跨境套利的交易成本；信用衍生功能，开展存贷业务，威胁到币的稳定。  
2、消弱了货币政策的有效性：强化了跨境资本的流动--->根据三元悖论；货币定义和分层都会改变。  
3、消弱了财政政策的能力：损失了铸币税的收益；政府债务货币化的难度增加，进而发生主权威胁性增加。  
4、交易匿名和便利性，增加了反洗钱和反恐融资的难度；不利于保障消费者的权益。

<!-- next -->

### 总结
Libra阻碍了国家的货币主权。
<!-- zh-CN:- -->